高端引领的双导师制是广东实验中学南山班的一大培养特色，即让每位学生拥有一位本校名师和一位校外专家作为导师，借助高校、研究院所等平台，在基础教育高中阶段培养科学创新拔尖人才。近5年来，校外导师对南山班学生采用研究生的培养模式，1名导师带4-6名学生，从选题报告、开题报告、中期汇报、结题汇报、撰写论文等，完成整个培养过程。
2016年11月18日，广东实验中学高二年级钟南山科学人才培养班近80名学生与来自中科院广州分院5个研究所的13名校外导师再聚一堂，举行科研项目课题中期汇报。课题研究跨域生命科学、环境化学、生物化学、物理通讯、海洋生物、能源科学等多个领域。其实早在1年前的此刻，这批学生已经进入导师实验室，开始跟随导师进行了选题和开题报告，并利用假期和周末到导师实验室开展课题研究。
课题中期汇报会上，首先，全汉炎校长代表学校对导师们的支持、帮助和辛勤付出表示感谢，并和校外导师们对广东实验中学南山班学生跟随校外导师进行课题研究的目的、定位和意义做了深入交流，对5年来南山班学子参加的科研项目研究和实践进行了全面的总结，双方的所有观点都高度一致。全校长指出：在中科院广州分院导师们的支持下，学校在拔尖创新人才的培育方面做了很多有效的探索，南山班学子跟随导师们从事科学项目研究，对科学思维的能力和对科学项目研究的兴趣和能力的提升成效明显，对培养未来科学领域的领军人物具有重要意义和重要作用。接着，课程与教师发展中心主任曹雁、副主任石乐义与校外导师进入高二南山1班和高二南山2班教室，在各班班主任的主持下，开始中期汇报。13个课题中期汇报分两个大组同时开展，南山班学子从研究原理、课题背景、研究成果、研究创新点、目前存在的问题及需要突破的方向、后期需要开展的实验等几个方面做了详细汇报。每个小组就导师们提出的问题应对自如，同学们的优秀表现得到了校外导师们的充分肯定和认可，对于存在不足的地方，各位导师也一一提出了修改意见，学生都认真做了记录并进行探讨和交流，导师们对这群创新、努力、勇闯科研之路的南山班学子进行了悉心的结题指导。
钟南山科学人才培养班课题中期汇报会在热烈的掌声中圆满结束。相信同学们能在校外导师的指导下，掌握开展科学研究的基本思路、基本方法、基本技能，了解科学前沿知识和培养科研动手实践能力，期待南山学子在导师指导下表现更加优异！
13个小组课题名称及参与学生、指导教师
高端引领的双导师制是广东实验中学南山班的一大培养特色，即让每位学生拥有一位本校名师和一位校外专家作为导师，借助高校、研究院所等平台，在基础教育高中阶段培养科学创新拔尖人才。近5年来，校外导师对南山班学生采用研究生的培养模式，1名导师带4-6名学生，从选题报告、开题报告、中期汇报、结题汇报、撰写论文等，完成整个培养过程。
2016年11月18日，广东实验中学高二年级钟南山科学人才培养班近80名学生与来自中科院广州分院5个研究所的13名校外导师再聚一堂，举行科研项目课题中期汇报。课题研究跨域生命科学、环境化学、生物化学、物理通讯、海洋生物、能源科学等多个领域。其实早在1年前的此刻，这批学生已经进入导师实验室，开始跟随导师进行了选题和开题报告，并利用假期和周末到导师实验室开展课题研究。
课题中期汇报会上，首先，全汉炎校长代表学校对导师们的支持、帮助和辛勤付出表示感谢，并和校外导师们对广东实验中学南山班学生跟随校外导师进行课题研究的目的、定位和意义做了深入交流，对5年来南山班学子参加的科研项目研究和实践进行了全面的总结，双方的所有观点都高度一致。全校长指出：在中科院广州分院导师们的支持下，学校在拔尖创新人才的培育方面做了很多有效的探索，南山班学子跟随导师们从事科学项目研究，对科学思维的能力和对科学项目研究的兴趣和能力的提升成效明显，对培养未来科学领域的领军人物具有重要意义和重要作用。接着，课程与教师发展中心主任曹雁、副主任石乐义与校外导师进入高二南山1班和高二南山2班教室，在各班班主任的主持下，开始中期汇报。13个课题中期汇报分两个大组同时开展，南山班学子从研究原理、课题背景、研究成果、研究创新点、目前存在的问题及需要突破的方向、后期需要开展的实验等几个方面做了详细汇报。每个小组就导师们提出的问题应对自如，同学们的优秀表现得到了校外导师们的充分肯定和认可，对于存在不足的地方，各位导师也一一提出了修改意见，学生都认真做了记录并进行探讨和交流，导师们对这群创新、努力、勇闯科研之路的南山班学子进行了悉心的结题指导。
钟南山科学人才培养班课题中期汇报会在热烈的掌声中圆满结束。相信同学们能在校外导师的指导下，掌握开展科学研究的基本思路、基本方法、基本技能，了解科学前沿知识和培养科研动手实践能力，期待南山学子在导师指导下表现更加优异！
13个小组课题名称及参与学生、指导教师
今儿没啥这特别的新闻，比赛也少，不如聊聊周琦。
季前赛4战，周琦出场时间不多，也就在遇到魔都访问团时，打了超过10分钟。其余比赛，都是最后关头，才被派遣上场。这十分符合我火对待新秀的政策。按照祖制，但凡我火菜鸟，无论顺位高低，欲成大器者，必先坐穿板凳，挥好毛巾，打其发展联盟，过掉这三关，方有可能担起大任。
不过话说回来，周琦身上有两点Buff，不可无视。一是中国Buff，众所周知，我火对待如何开发中国市场，极有心得，手中又握了这么一块宝玉，自然而然会看高一线；二是身高Buff，联盟有句至理名言怎么说来着的？其余的本领都能练，唯有身高，这是先天赐予的财富。一寸长一寸强在球场上未必次次显灵，却仍被视为金科玉律般的存在。
接下去的一个问题是，四场季前赛里，周琦展示出了啥？
机动能力不俗是其一，纵览这四战，周琦不乏被拉出禁区，错位盯防的场景，但效果出人意料的不错，有脚步，能跟上，面对脚生风火轮的控卫不敢讲，但至少面对锋卫摇摆人时，不会被简简单单的一口吞掉；
眼前一亮的对抗能力是其二，从CBA里的煎饼侠，到NBA里的科学饮食，长不长肉倒在其次，对抗能力实实在在提升，却是看得见的。所以很多时候咱得承认，洋人的某些玩意儿，确实管用。对抗能力体现在哪儿？季前赛里周琦不乏被刻意针对的场景，但哪怕直面五大三粗的肌肉男，周琦也没被撞到东倒西歪。回想回想姚明刚登陆NBA时的场景？
会投三分是其三，对铁岭远射命中，地板侠起身叫好；打纽约又有三分入账，地板侠再度微微一笑。当然了，目前样本太小，无法衡量周琦三分线外的真实水平，但用“能投三分”来描述技能，并不为过。这就好似灰灰去怡红院打工，虽然菊花很痛，依旧忍辱负重，终于凑齐首付，买下六环外30平米豪宅一套，虽说与老北京四合院无法相提并论，但总算可以拍着胸脯，挺直腰杆说一句，俺终于是城里人了。
毕竟“有或没有”，“会或不会”，其中差距，还是很大的。
能防能盖是其四，尤其是能盖二字，看似轻描淡写，实则价值千金。利用身高与长臂，周琦但凡盘踞内线，便能带来一种无形威慑。这种威慑等同于警告对手，“本老爷看家护院的家丁可凶了，别来寻死。”至于具体疗效，别的不说，谁挨帽谁知道，问问格兰特与奥奎因就好。
如此来看，亮相时间虽不多，亮点却不少。尤其是机动性强，三分外加能防能盖叠加起来，我火势必会对他高看一眼。大家都在江湖摸爬滚打多年，是良驹还是劣马，心里终归有数。尤其是地板侠这样的老油条，为何瞅着周琦频频点头？不就是从他身上看出了未来的无限可能吗？
同时不过四场季前赛，周琦便打出符合目前版本潮流的趋势。如今联盟之于内线而言，一根肉棒行走天涯已成过去式；吹拉弹唱样样都会才是主流。最浅显的对比，便是周琦之于马桶小哥奥努阿库，两者都在去年被选中，一个43一个45，论经验奥努阿库还略胜一筹。可为何时至如今，已无人再探讨马桶小哥前景？原因很简单，会的太少，手活太糙。光凭膀大腰圆就琢磨着出来捞世界？也把NBA想的忒简单了。
《海贼王》里，原三大将各有特色，有人偏执，有人贯彻自我，也有人懒散。而就周琦性格来看，与那黄猿颇多相似，不温不火，不嗔不怒。说的中听点儿，这叫淡定；说的不中听点儿，就叫懒散。
坊间总有一种说法，对手不强，周琦提不起劲儿，于是“装死”。可对于菜鸟而言，从拎包订外卖，到卡位做挡拆，要的是万事参与，要的是刻苦勤勉。概括的讲，就是需要你干的你得干，未必需要你干的你得抢着干。如此，才能刷足存在感，给队中大佬乃至主帅留下印象。不争不抢，万事温吞，大忌里的大忌，切记切记。
NBA弱肉强食，竞争残酷，能够存活下来的，天赋除外，俱是猛兽性格。同时在联盟里，侵略性这仨字，常被提及，之于周琦而言，不妨将这仨字挂在墙上，细细琢磨品味，磨砺性格，才能更好适应。
赛季伊始，若无意外，周琦想必是要被下放到NBDL的，前文便已说过，此乃我火传统。但随着赛季深入，若无意外，周琦可能会获得一些机会，甚至有望进入轮换，至于原因，类型稀缺使然。放眼我火阵营，卡佩拉能防能盖，安德森能拉开空间，可既能防能盖，又能拉开空间的，唯周琦一人尔。诚然，现在的周琦刚出新手营，脚踏草鞋，手握多兰。可假以时日，谁说周琦不能脚踏五速鞋，手握无尽？哪怕天王盖地虎式的超巨，也需要时间发育不是？
最后不得不提一点，次轮身份固然令周琦倍感失落，但与明王易帝这些高位前辈相比，算是彻底卸掉包袱，轻装上阵，全无压力。次轮嘛，地位卑微的同时，也不会成为舆论焦点，众矢之的。而一旦能一跃而起，次轮乐透却无任何区别，一样能荣耀加身，一样能通体富贵。
他的征途，才刚刚开始，能达到怎样的成就，未知；能否顺利获得一个位置，未知；能否尽快融入球队获得主帅信任，亦未知。
但无论如何，周琦都得咬牙负重前行，不为其他，只为竞逐梦想。若为钱途，留在新疆，轻松愉快，何必非得千里迢迢，别祖国父母之邦？
然梦就在遥远的前方；
那么路就在自己的脚下。
体育专栏作者。微信公众号：（ww500109）,(kk500107)，搞笑、新鲜、你不知道的篮球足球资讯，经典故事、有趣花絮。你想看的这里都有！返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
